1. Общее описание:
"Space Warrior" - 2D-аркада в стиле космического шутера, разработанная на Python с использованием библиотеки Pygame. Игрок управляет космическим кораблём, уничтожает волны врагов, собирает бонусы и повышает характеристики корабля. Особенности: несколько типов кораблей на выбор; прокачка характеристик; разнообразные враги с уникальным поведением; система бонусов и визуальных эффектов; динамическая смена фона; звуковое сопровождение
2. Технические детали:
  2.1. ИнициализацияЖ Настройки экрана: 1920x1080, 60 FPS; загрузка ресурсов: спрайты, звуки, фоны; инициализация микшера для звуков
  2.2. Классы объектов
    2.2.1. Player:
      Характеристики: здоровье, скорость стрельбы, урон
      Типы кораблей: Sniper: высокий урон, низкая скорострельность; Shotguner: дробовая атака, высокое здоровье; Standard: сбалансированные параметры
      Механики: уровневая прокачка (увеличение здоровья, урона); активные бонусы (двойные пули, усиление урона); управление с клавиатуры
    2.2.2. Enemy:
      Типы врагов: Normal: стандартные параметры; Fast: высокая скорость; Strong: повышенное здоровье, создаёт бомбы при смерти; Shooter: атакует снайперскими выстрелами
      Система начисления очков
    2.2.3. Специальные объекты
      Bullet/EnemyBullet: пули с различной траекторией; Explosion: анимированные взрывы с частицами; Bonus: временные усиления для игрока; Bomb: взрывающиеся объекты от Strong врагов
  2.3. Игровая механика:
    Система опыта и уровней: шкала опыта (XP Bar); Увеличение уровня корабля(формула: xp_needed = 450 * level)
    Система бонусов: случайное появление при убийстве врагов
    Эффекты: восстановление здоровья, усиление атаки
    Обработка столкновений: пули-враги; игрок-враги; игрок-бонусы
3. Визуальные эффекты:
Анимация взрывов с частицами; Fade-эффекты при смене фона; полоса здоровья; шкаkа опыты; счётчик уровня; динамическая смена фонов (3 варианта)
4. Звуковое сопровождение
Фоновая музыка; звуки выстрелов; эффекты взрывов; звук сбора бонусов
5. Игровой циклЖ
Обработка ввода (клавиатура); обновление позиций объектов; проверка столкновений; генерация новых врагов при необходимости
6. Особенности реализации
Система событий на основе таймеров; программная генерация анимации взрывов
7. Возможные улучшения:
Добавление меню настроек; добавление боссов; добавление кооперативного режима; магазин улучшений
